智能选煤生产管控系统实施后的达到的功能模块如下：
1）调度看板管理模块
智能看板管理是选煤厂生产管理中的目标管理，通过各类管理看板展示出来，使管理状况一目了然的管理方法。智能选煤生产管理系统应结合选煤厂的实际生产情况和管理流程，利用虚拟化的“看板”技术，对生产数据、实时报警事件以及工作任务等任务和信息进行组织和整合，并直观的展现给企业相关人员，让企业相关人员能够快速的获取选煤厂的生产实时情况并及时高效的落实生产管理措施。应包含生产看板、任务看板、报警看板等。
2）生产管理模块
（1）生产计划：生产计划用于宏观性排产，并在生产时跟踪生产进度。生产计划提供录入年度生产计划和月计划（模板）的窗口，可按照年度计划拆分月度计划，支持计划中进度、质量、数量的调整。包括全年或每月计划入洗原煤量、精煤和分品种产量、中煤（混煤）产量、煤泥产量及矸石产量，各产品灰分等。用户可以WEB上创建生产计划，随时查看。最终计划可细分到日计划、班计划以制定每班生产。
 （2）产量报表：在系统中的产量报表模块中，选煤厂可以记录每班每日的产量数据或查看历史产量数据。产量数据是生产报表、生产看板、能源消耗计算等很多模块的数据来源。
 （3）调度管理：调度员可在系统中分类记录当班发生的系统运转情况、问题事故情况、上传下达指示内容、交接班遗留问题。
（4）排班管理：排班管理包含班次设置、排班管理、排班查询等功能。系统支持开放性的班次设置功能，可以进行倒班或者值班的设置，可以指定哪个班制为生产班。
（5）生产运行数据统计：生产运行统计集合选煤厂日常生产的重要生产数据，选煤厂日常管理、生产评价的重要数据来源。系统根据用户录入的生产产量对照已有的生产计划，自动计算生产计划的完成情况、精煤产率等。支持按照日、月、季或自定义时间段生成产品平衡表。支持按照班、日、月、年或自定义时间段形成灰分曲线、水分曲线、产量及回收率柱状图等。当班产率低于目标产率时，能标红显示，并可链接到精煤产率分析模块查看未达标的原因。
（6）产品销售数质量统计：产品销售数质量统计功能提供用户按照日期、运输方式、用户类型、产品类型查询统计产品销售数质量情况。按照产品类型生成销售曲线或饼图，自动根据产品需求自动判断合格率、稳定率。
（7）事故统计:可按时间（班、天、月、年）、分班次、查询显示不同系统的生产事故、机电事故、安全事故和法定开机时间，了解生产环节中事故的原因。
（8）生产KPI:自动采集系统运行信号，为生产KPI指标计算提供数据来源。最终系统可以自动计算并生成系统平均带煤量、事故率、空开率等重要的生产评价指标。
（9）平均带煤量统计:按时间（班、天、月、年）、分班次、查询显示不同系统的入洗量、带煤时间、平均带煤量。
（10）能源管理:能源管理包括水、电、剂、介、油的日常消耗进行记录、统计和分析。
（11）能源记录:系统实时采集现场各类能源数据。不能实时采集的，提供人工录入窗口，按班录入水电药介的消耗数据。
（12）报警统计:报警统计由系统自动读取PLC集控系统的报警信息进行统计分析。报警事件按照状态区分，包括：待处理、已处理、已报修和已关闭。系统可以根据报警信息的级别自动向相关人员推送，报警处理完成后需要修改事件状态。系统支持对于历史报警的查询，并可以生成当班、日、月、年报警信息汇总表。也可以分设备统计报警数量，以便于相关负责人观察设备的当前状态。
3）设备管理模块
（1）设备台账:设备台账可掌握企业设备资产状况，反映企业各种类型设备的拥有量、设备分布及其变动情况的主要依据。系统按照不同的维度对设备进行管理的功能,并生成二维码。若用户使用专用的移动终端扫描二维码，查看设备的基本信息、监测状态、设备履历、规程文档或进行设备报修。支持新建设备包含设备号、资产编号、名称、位置、所属机构等信息，进行信息化资产管理。支持设备根据实际情况无限拆分等级，可增加多个附属设备。可按状态、类型、工艺系统等查询条件统计查询主设备数量或附属设备的数量。
（2）设备档案:设备档案包括设备的基本信息、监测状态、设备履历及规程文档。系统支持在WEB端和APP上查看设备的档案，用户可以在车间里扫描设备上的二维码查看设备档案。可在问题记录中记录文字、图片、视频、语音等相关功能，可上传设备相关规程文档，标准工单等。
（3）机电KPI: 设备KPI是工厂里用来衡量设备管理水平的指标数据。将设备关键数据分类、车间、系统等条件生成仪表盘、柱状图等种图形，实现横向比较或纵向比较。设备KPI主要包括设备完好率、事故率、待修率、使用率和新度系数。
（4）备件管理:建立备件与设备的关联关系，可以快速查询备件。统计备件数据，实现备件数量入库出库的统计。建立备件库存预警机制，低于预警库存时，支持消息推送提醒相关责任人。在检修设备时，可以添加需要更换或维修的零部件，方便零部件寿命的统计分析。经过数据积累，可以推测零部件的使用寿命，最终实现对零部件更换的周期性提醒。
（5）出入库管理:记录不同备件的的出入库情况，可根据厂商、事由、领用人、数量进行详细记录，可配置冻结日期，避免出入库明细的修改。
（6）报修单:报修人可以对设备的异常进行拍照或录像，也可以对设备问题进行语音描述，录制在报修单里。设备报修单提交以后，系统会把报修单推送给机电检修相关的责任人进行问题判断。相关责任人可以处理报修单。
（7）检修计划:在系统中可以创建和审批日检修计划、周检修计划和月检修计划。检修计划支持导出，选煤厂用户可以将编制好的检修计划导出，满足对上级单位上报检修计划的需求。
（8）检修单:在系统里实现对设备维修的全流程闭环管理。主要包括对设备检修计划的管理、检修单审批和执行流程的管理，最终使设备的检修可追踪、可查、可统计。
4）煤质管理模块
（1）生产过程检测:在系统中，生产过程检测模块主要提供生产过程煤质检测数据的输入和集中展示。包括快灰、快水、快浮、班灰。支持分产品、分系统的进行录入。支持按时间、按班次进行查询或录入。快灰、快水等生产相关检测结果，可以第一时间使相关部门及时了解中间产品煤质信息，及时对洗选工艺进行调整。
（2）质量统计:按快灰、水分、快浮、班灰检测项划分，将数据通过图和列表的形式直接展示，可以清晰和目标进行对比。基于时间、班次、系统、产品多维度查询条件进行查询。 
（3）基于全面质量管理的思想，为企业建立完整的检化验标准体系，通过对产品整个价值链的质量管理，包括从原材料检验、中间品检验到产成品检验的全程质量控制和跟踪， 记录完整的质量数据，跟踪质量变化，通过历史数据分析对可能产生的质量问题进行预警，确保产品的质量稳定和品质合格。
5）安全管理模块（报警与事件处理）
安全管理模块包含安全检查和事故处理两部分。安全检查主要针对安全检查管理流程形成闭环管理，按照PDCA执行原理，从发现、执行、检查，通过系统每个步骤进行追踪、提醒督办。事故管理模块则是针对安全事故，记录成文归档，方便快速查询检索。通过移动终端可使用“图片、语音、视频”多种手段记录安全检查事项，清晰准确。可定出检测计划，推送给检查人员，自动生成推送检查任务，并将检测结果留存，异常发出整改。可设定整改日期，提醒整改人及时处理，超出整改日期推送对应领导进行追责。可分不同安全检查事项快速查询导出打印。